MAMÁ - YO - PAPÁ
POR QUIÉN CAEN LOS ÁRBOLES
LOS PÁJAROS DE LA IRA
EL PÁJARO Y EL MAR
ABUELO
Madera.
YO DE BEBÉ
Mantequilla de maní.
Adoro la mantequilla de maní.
¿Escucharon eso?
Yo también.
Será mejor que echemos un vistazo.
Prohibido cazar.
Sí, cómo no.
MULTA DE 10.000 DÓLARES
2 AÑOS EN PRISIÓN POR CAZA FURTIVA
¿Por qué comes estas porquerías?
Te van a pudrir los dientes.
¡Cazadores furtivos en mi bosque!
Esto será divertido.
Qué comience el juego.
Hola, muchachos.
¿Adivinen quién soy?
-¿Qué clase de pájaro es ese?
-Les daré cinco minutos...
-Debe estar enojado por algo.
-...para que se vayan de aquí.
-No es un águila...
-¿Escucharon?
Pero seguro pagarán
para tenerlo embalsamado.
¿Armas? Dios mío, ¿qué haré?
¡Toro! ¡Toro!
¡Olé!
¡Vamos! ¿Eso es todo lo que tienen?
¡Dispárale!
¡Por aquí!
Buen tiro.
¡Ahora intenten con un blanco móvil!
¡Recarga! ¡Vamos! ¡Recarga!
¡Iuju!
¿Me buscaban?
Demasiado lento. Debo irme.
¡Por allí! Ahí está.
¿Marco?
¡Polo!
¡Cucú! ¡Por aquí!
¡Te tengo!
De acuerdo, muchachos.
Me atraparon. Me rindo.
¡Mentira!
Dulce sueños, muchachos.
¿Acaso...?
Y después soy yo el del cerebro pequeño.
¡Por favor!
Pájaro Loco
Seattle Observer
GRAN VICTORIA PARA BIG OIL
¡Que hable!
De acuerdo.
Ahora brindemos
por nuestra victoria y por nuestro equipo.
Barb, adelante. Únete a la fiesta.
De hecho, Lance, tenemos que hablar.
¿Despedido?
Acabo de ganar un caso millonario,
¿y dices que estoy despedido?
...y otra cosa.
¿Desde cuándo tenemos que estar
tan preocupados
por los derechos de la fauna?
La fauna no vota.
La fauna no paga impuestos.
Big Oil crea trabajos importantes.
¿Alguna vez vio a un oso crear un trabajo?
Barb, vamos.
Hace quince años
que trabajo muy duro para esta empresa,
sin mencionar el caso más importante
que jamás hayan ganado.
¿Y me van a despedir?
¿Te despidieron?
No pueden hacer eso.
De hecho, parece que sí pueden.
Los demandaremos.
¿Demandar a uno de los estudios
más fuertes del país?
No creo que sea una buena idea.
No te preocupes, cariño. Tengo un plan.
¿Vas a manchar su reputación
en las redes sociales?
Pensaba en algo
un poco más maduro.
Mi abuelo me dejo una propiedad asombrosa
cerca de la frontera canadiense.
Construiremos una finca.
Mírame.
Mira lo que llevo puesto.
No puedo.
¡Soy una chica de ciudad!
No viviremos en ella.
La venderemos.
Obtendremos una gran ganancia.
Abriré mi propia empresa.
El éxito es la mejor venganza.
No.
¡Ahí está! ¡Ese es el que vimos!
"El pájaro carpintero norteamericano.
"Se creía extinto.
"El último fue vendido
en el mercado negro por...".
Mira esto.
¡Vendido por 500 mil dólares!
¡Santo Dios! Podría comprarme
ese esmoquin azul de gamuza.
O uno de esos camiones monstruosos.
Solo sé que ese pájaro está
en alguna parte del bosque,
esperando que lo capturemos.
¡Hogar, dulce hogar!
Y no hay nadie que me moleste.
Esto será genial. Debo confesarte
que es la primera vez en mucho tiempo
que estoy emocionado por algo.
Cuidado.
Lance, mira quién está aquí.
¡Linda! Qué encantadora sorpresa.
¿Podemos pasar?
Por supuesto.
Hola, Tommy.
¿Cómo estás, amigo?
Mi papá está en el hospital.
Lamento oír eso.
Siempre me agradó tu papá, aunque me odie.
aunque me odie.
No te odia.
No, él me lo dijo.
De hecho, dijo: "Te odio".
Es difícil malinterpretar eso.
Mira, mi vuelo a Filadelfia sale a las 10.
Necesito tu ayuda.
Necesito que cuides de Tommy unos días.
De ninguna manera. No.
Si fuese en otro momento,
estaría más que feliz de ayudarte.
Pero este no es ese momento.
Lamento que mi padre no preguntara
si era conveniente para ti
antes de tener un ataque cerebral.
Estoy con un proyecto importante.
¿Por qué no puede ir contigo?
Porque estoy en medio
de una crisis familiar.
¡Apenas ves a tu hijo!
Es tiempo de que te involucres
y hagas algo.
¿Sabes qué? Lo siento, Linda.
No es el momento indicado.
No puedo hacerlo.
Lo siento.
Me encantaría ayudarte, pero no puedo.
Y es mi última palabra.
No tenía otra opción. Tú lo viste.
Sí, lo sé. Pero no me agradan los niños.
Ni siquiera me agradaban de niña.
Necesito un calmante.
Presiento que tendré migraña.
Oye, Tommy.
Tommy, quítate los auriculares, por favor.
No es que no aprecie la percusión,
porque es asombrosa.
Pero ¿podrías bajar un poco
los decibeles, por favor?
De acuerdo. No volveré a tocar.
¿Contento, Lance?
¿"Lance"?
¿Qué hay de "papá"?
Sé que no quieres que esté aquí.
Al único niño que quieres en tu vida
es a tu novia.
Vanessa no es una niña.
Ella es más...
Mucho más adulta que tú.
Tu mamá tiene razón.
No hemos tenido tiempo
de pasar tiempo juntos últimamente.
Así que podemos ver este viaje
como una oportunidad de reencuentro.
Buena charla.
Pine Grove
PRÓXIMA SALIDA
Bueno, aquí estamos.
¿Con "aquí" te refieres
al medio de la nada?
Aguarda y verás.
Vamos. ¡Miren todo esto!
Naturaleza inmaculada e intacta.
No veo la hora de traer la topadora
y comenzar a construir.
Qué emocionante, ¿no, amigo?
Súper.
Créeme, cariño,
si una casa en este lugar
no cuadruplica nuestras inversiones,
no sé qué lo hará.
Ven, te mostraré.
Lance, estos zapatos...
Cariño, ¡mis zapatos
no están hechos para esto!
Muy bien.
La puerta de entrada estará por aquí.
Y luego...
Un techo abovedado de dos pisos
con una vista increíble al río
y una cocina de última generación.
-¡Genial!
-Lo sé.
¡Tengo cinco barras de señal!
¡Cinco barras! Sí, eso es genial.
Vamos.
Este lugar en verdad
necesita ser fumigado.
¡Acampantes! ¿Por qué los amo?
Permítanme decírselos.
Tienen barras de granola, nachos,
helado, refrigerios, maíz tostado,
etcétera y etcétera.
ATENCIÓN
PROHIBIDA LA CAZA FURTIVA
¡El asador está listo!
-No te atrevas a publicarlo.
-Demasiado tarde.
#fracasoépicoasadorpapá
Muero por un café.
¿Me prepararías
un doble macchiato, por favor?
Claro, cariño.
-Hola a todos.
-Hola.
Bienvenidos.
Usted debe de ser el nieto de Ben Walters.
¿Cómo lo sabe?
Porque se parece mucho a él.
Una viva imagen.
-¿Conocía a mi abuelo?
-Solía venir todos los veranos.
Me enseñó a pescar en este río.
No me digas.
Lo siento, ¿dónde están mis modales?
Soy Sam Barlett,
guardabosques de la tierra fiscal
que rodea su terreno.
Lance Walters.
Ella es mi prometida, Vanessa.
Hola.
Ese es mi hijo, Tommy,
el mítico mitad niño, mitad smartphone.
Solo pasaba por aquí.
Tenemos problemas
con los cazadores furtivos de aves.
Si ven a alguien con actitud sospechosa,
por favor avísenme.
Lo haremos.
Oí que construirán una casa aquí.
Comenzaremos mañana.
¿Quieres verla?
Es muy azul.
Unos 465 m², con todas las comodidades.
Y yo la decoraré.
Sí, claro que lo harás.
¿465 m² para tres personas?
Espero que entren cómodos.
No, no la estamos construyendo
para vivir en ella.
Es decir, ¿vivir aquí?
Seamos realistas.
Es una inversión inmobiliaria.
Vamos a venderla.
Ya veo.
¿No cree que va a opacar el paisaje?
Tengo tierras estatales a mí alrededor.
Sí. No hay vecinos que se quejen.
Solo digo que
si construyesen algo un poco más modesto,
preservarían estos árboles milenarios
y serían mucho más ecológicos.
Bueno, es mi propiedad,
así que puedo construir lo que quiera.
Pero no se preocupe,
dejaré suficientes árboles para abrazar.
De acuerdo.
Avísenme si ven cazadores furtivos.
Y suerte con la construcción
de esta "Estrella de la Muerte".
Fue un gusto conocerla.
¿Quién se cree que es?
Me agrada. Es buena onda.
No te preocupes, cariño.
Oye, Tommy,
ayúdame con este estúpido asador.
Suena divertido, Lance,
pero creo que iré a explorar un poco.
Como dijiste, ¡no puedo jugar
video juegos todo el tiempo!
De tal palo tal astilla.
Mitad niño, mitad abogado.
¿Cómo diablos funciona esto?
BONKERS CON MANTEQUILLA DE MANÍ
¿Qué diablos eres tú?
Ahora es tu turno.
Vamos, niño. Muéstrame lo que tienes.
¡Eso es!
¡Ta-tan!
Eres genial para ser un pájaro carpintero.
¿Acaso son
Bonkers con mantequilla de maní?
Adoro la mantequilla de maní.
Por favor,
NO ALIMENTE A LOS ANIMALES
Vamos, hermano. Comparte tu riqueza,
derrama amor. Tiéntame.
¿Qué intentas decirme?
Humanos. Tienes que deletrearles todo.
ALIMENTE A LOS ANIMALES
Tienes hambre.
¿Quieres Bonkers con mantequilla?
¿Acaso tengo cara de no querer?
Te gustan, ¿no es así?
¡Es aún mejor
que comer larvas de escarabajo!
Las cuales, por cierto,
son muy ricas en temporada.
-¿Quieres otra?
-No lo digas dos veces.
Está bien.
No dejen que la música sensiblera
los engañe.
No somos amigos ni nada de eso.
Solo lo hago por la comida gratis.
Te llamaré Loquillo.
¿Te gusta ese nombre? ¿Loquillo?
Te llamaré "el niño
que acaba de quedarse sin Bonkers".
¡Nos vemos!
Espero que todos tengan hambre.
Quería que nuestra primera noche
a la intemperie fuera menos salvaje.
-¿Trajiste pizza?
-No, no traje pizza.
¡Esto es mucho mejor que una pizza!
Nada es mejor que una pizza.
Bueno, yo creo que se ve
absolutamente delicioso, Lance.
Gracias, cariño.
Por la construcción de la casa
y tú fabuloso diseño.
-Fabuloso.
-Salud.
Salud.
Vamos, haz chinchín.
¡Saludos, acampantes!
Lamento llegar tarde, había tráfico.
¿Qué hay de cenar?
Qué bueno verte,
niño que me da comida.
¿Qué es esa cosa?
Está bien. Lo conocí en el bosque.
Es amigable.
Lo llamé Loquillo.
¿Qué estás haciendo? No lo alimentes.
Jamás nos desharemos de él.
¡Aléjate de él!
¡No sabes dónde ha estado!
Y yo no tengo idea
de dónde tú has estado, cariño.
Está prácticamente domesticado.
Sí. Siempre y cuando me den de comer.
Veamos, ¿quién cortó el queso?
Quienquiera que haya sido,
¡buen trabajo!
Por favor, ¡deshazte de él!
¡Vete de aquí!
¿Sabes? Es muy divertido
cuando intentan volar.
-¡No tienes alas, bobo!
-¡Vete de aquí!
Frijoles.
¡Deshazte de él! ¡Haz algo!
De acuerdo.
Frijoles, frijoles, qué bonitos colores
Cuanto más comes, más...
¡Qué asco!
¡Yo pienso que es asombroso!
Vete de aquí.
¿Sabes qué?
Presiento que no soy muy bienvenido aquí.
Detente. No está lastimando a nadie.
Tienes algo en el cabello.
¡Fallaste!
¿Acaso fue algo que dije?
¡Iuju!
¡Por aquí, gigante desplumado!
¡Cariño!
Nos vemos en el desayuno.
-No.
-¡Me golpeaste!
Cariño, lo siento.
Fue un accidente.
Déjame ver.
Lo siento mucho. ¿Estás bien?
Escucha, solo comamos nuestra...
Cena.
¿Acaso no escuchaste eso?
Esta mujer podría dormir
en medio de un huracán.
¿Pueden creer que exista
ese estúpido pájaro?
¿Tommy?
¡Vete de aquí! ¡Vamos, fuera!
Ve a buscar otro lugar donde picotear.
Ve a buscar otro lugar donde dormir.
En este lugar,
yo decido cuándo picotear.
Dije: ¡Fuera de aquí!
Atrapa la bola,
¡y el público enloquece!
¡Devuélveme eso ahora!
Es un gran día, Sr. Walters.
¿Listo para comenzar?
Claro que sí, George.
Quiero esta casa en venta para otoño.
Así que debe hacerse rápido.
Con tanto dinero,
todo puede hacerse rápido.
Incluso aquí en el bosque.
Me alegra oír eso.
Según mis cálculos,
están atrasados 20 minutos.
-¿Sus cálculos?
-Cuenta conmigo, George.
Tomaré el mando de tu equipo.
¡Genial! Les encantará.
Y para la chimenea del estudio,
estaba pensando en dos sillas
tapizadas con cuero de cebra.
Harán un lindo contraste con los sillones
de cuero color marrón cigarro.
Y, por supuesto,
el candelabro de 30 bombillas con astas
de alce le dará el toque perfecto.
Y quiero todo eso listo en 8 semanas.
No hay tiempo suficiente.
El dinero no es problema.
-Considérelo hecho.
-¡Gracias!
Lance, cariño,
elegí piedra volcánica
para las encimeras de la cocina.
Genial.
Cariño, ¿acaso no son esas
las más costosas del mundo?
¡Obviamente! Lo mejor
suele ser lo más costoso.
Déjame ver.
-De acuerdo, cariño.
-¡Qué emoción!
Oye, Tommy,
¿quieres ver la excavación?
Déjame pensarlo. No.
De acuerdo, tomaré ese no como un no.
¿Acaso un pájaro
no puede dormir tranquilo aquí?
Oye, ¿qué está ocurriendo aquí?
¡Cuidado abajo!
Aguarden un minuto.
No están acampando, ¡se están mudando!
No. ¡Este es mi bosque!
Es hora de una orden de desalojo.
¡Oye! ¡Sí, tú!
Fuera de mi propiedad.
Tonto.
"Toc, toc".
"¿Quién es?"
"A". "¿'A' quién?".
"¡Apestoso!"
¡Que alguien atrape a ese pájaro!
Veamos, ¿quién sigue?
Ta te ti, suerte para... ¡ti!
¡Cariño!
-¡Cariño!
-¡Fuera abajo!
¡El pájaro!
¿Qué les parece eso
como orden de desalojo?
No. ¡No!
Lo bueno de una dieta rica en fibras es
que te mantiene regular.
¡Eso va a costar caro!
Cariño.
¡No me llames así!
Bueno, la mala noticia es
que está invadiendo
el hábitat de un pájaro muy territorial.
No me diga.
Bueno, no se preocupe por el vidrio.
Lo pondremos en la cuenta.
¿Podrías bajar el volumen?
¿Ves? Así está mucho mejor.
¡Tommy, abre la puerta!
¡Tommy!
CARL, EL CURIOSO
COMPRE - VENDA - CAMBIE - COLECCIONE
¿Planeas comprarla,
o solo la tocarás hasta aburrirte?
Lo siento, solo la estaba probando.
No hay problema. ¡Sigue tocando!
-Soy Jill.
-Y yo Tommy.
-¿Estás de visita?
-Sí.
Mi papá está construyendo una casa
a la vera del río.
Dios mío.
¿Esa mansión de la que todos hablan?
Sí, esa es.
Entonces ¿te interesa?
Es una guitarra muy buena.
Yo ayudé en su restauración.
El hombre que nos la vendió
era ayudante de gira de Springsteen.
Quién sabe.
Quizás el mismísimo Springsteen la tocó.
O al menos estuvo cerca de ella.
No eres para nada malo.
Gracias. He estado aprendiendo
por un par de años.
Pero dejé mi guitarra en casa, así que...
Puedo ofrecerte un muy buen trato
por esa guitarra, si tú quieres.
Mi papá es el que tiene dinero.
Yo no tengo mucho que digamos.
Quizás podemos pensar en algo más.
Mi amigo Lyle y yo tenemos una banda.
El toca la batería, yo el bajo, pero...
Necesitan un guitarrista.
Sí.
El Festival Firefly que se celebra
cada año es a fin de mes.
Realmente queremos tocar allí.
Si nos ayudas,
dejaré que tengas esa guitarra gratis
durante todo el verano.
¿Te interesa?
¡Sí, por supuesto!
¡Oye!
Esta es nuestra calle, y no te dimos
permiso para que camines por aquí.
De hecho, esta es una calle pública
construida con fondos estatales
y le pertenece a todos.
Técnicamente, están en lo cierto.
Es suya, pero también es mía.
No te saldrás con la tuya tan fácilmente.
Miren, no sé qué hice para ofenderlos,
pero sea lo que sea,
no lo haré más.
Por supuesto que no.
Estarás muy ocupado llorando.
¡En serio! ¿Acaso su escuela no tiene
una ley antibullying?
Claro que sí.
Fue por ella que nos expulsaron.
¿No, John?
¡Choque los cinco!
-Mira, ¡una guitarra!
-¡Oye, devuélvemela!
¿Qué fue eso?
Sea lo que fuere, ¡me picoteó!
¡Loquillo!
Y en cuanto a ustedes dos,
¿dónde estábamos?
¡Despídanse de su ropa interior!
¡Este pájaro está loco!
¡Loquillo, eso fue asombroso!
¡Hiciste artes marciales con ellos!
¡Nadie se mete con mi mejor amigo!
Y con eso me refiero
a aquel que me da de comer. ¡Nos vemos!
Vamos, George.
Tienes que estar bromeando.
Y ¿por qué debo pagar eso?
No es mi pájaro.
¡Bien! De acuerdo. Solo...
Cada día aquí me está costando dinero.
Sí, genial. Gracias.
Hola, amigo. ¿Dónde estabas?
En el pueblo.
¿De dónde sacaste eso?
Comenzaré una banda
con una chica que conocí.
Y ¿sabes qué?
Casi me golpean cuando estaba de regreso.
¿De qué hablas?
¿Quién quería golpearte?
Un par de niños neandertales.
Tranquilo, porque Loquillo me salvó.
-¿Quién?
-El pájaro carpintero.
No menciones a ese estúpido pájaro.
-¿Estúpido?
-Sí.
Solo recuerdo que no era esa estúpida ave
quien estaba cubierto de excremento.
¿Sabes qué? Ya fue suficiente.
Tiempo afuera. Ve a tu habitación.
No tengo una habitación.
Entonces entra a la casa rodante.
¡De acuerdo!
Y, por si te interesa,
a nadie le agrada la idea
de que estemos construyendo una casa aquí.
-¿Puedes creerlo?
-¡Lo sé!
¿Qué hay de malo con esta gente?
¿Acaso no entienden lo genial que será
para los valores de su propiedad?
No, Lance.
Me refiero a lo irrespetuoso
que es tu hijo conmigo.
Claro. Eso.
Yo no quise participar en esto.
¡Ser la madrastra
de un niño malcriado que me odia!
-Cariño, él no te odia.
-Me odia.
Él solo está enojado conmigo.
Solo es un berrinche.
Sé que es difícil,
pero solo debes tener paciencia.
Ya verás.
Pronto recuperaremos la vida que teníamos.
Lo prometo.
Despierta, dormilón.
¡Llegó Loquillo!
Suficiente.
¡Estoy harto de ti!
Quizás no lo sepas,
¡pero el hombre, no la fauna,
está en la cima de la cadena alimenticia!
Si fuera tú,
¡me iría de aquí
antes de convertirme en un pollo asado!
Buen discurso. Fue fácil seguirle
el ritmo. Le doy un siete.
Oye.
Sí, ¡será mejor que te largues de aquí!
¡Sí, claro!
¿En serio? ¿Una piña?
Qué patético...
¿Seguro que los cimientos son
lo bastante profundos?
Quiero que el lugar dure más
que estos árboles.
Durará el doble, señor.
Confíe en mí,
hace años que me dedico a esto.
De acuerdo.
Cariño, ¿no te parece fabuloso?
No soy una persona
a quien le agrade el cemento.
¿Me das las llaves del coche?
Necesito ir al pueblo
y encontrar un lugar
donde tiñan mi cabello.
Cariño, ¿para qué?
Estamos en medio de la naturaleza.
Lo sé, y quiero que se vea natural.
-Las llaves están en la casa rodante.
-Bueno.
Es hora de que estos intrusos
se larguen de aquí.
Podemos hacerlo por las buenas,
o por las malas.
Creo que lo haré por las malas.
Vamos, Tommy.
No puedes quedarte todo el día aquí,
mirando la pantalla.
No hay nada para hacer aquí.
¿No hay nada para hacer?
Están por verter el cemento.
Eso es divertido.
Deberías ir afuera y ver cómo lo hacen.
Paso.
Ve afuera y encuentra algo para hacer.
-Cualquier cosa.
-¡Devuélvemelo!
¿Lance? ¡Deprisa!
¡Esa cosa regresó!
Oh, Dios mío.
¡No, no, no!
Jackie Chan me enseñó esto.
¿Qué te parece esto? ¿Y esto?
¡Hora del baño!
Que les paguen extra por riesgo.
-¡No lo hagas! ¡No!
-¡Golpe de karate!
Hago todas mis escenas de peligro.
¡Aquí viene el golpe maestro!
No se preocupen.
No me olvidé de ustedes.
Son mis favoritos.
¡A la casa rodante!
Me pregunto cómo funciona esto.
Solo hay una forma de averiguarlo.
¡Vamos! ¡Ya sé que quieren
que lo presione!
¡Lance! Lance...
Tenías razón, Lance.
Ver cómo vierten el cemento es divertido.
Así es cómo se hacen las cosas
por las malas.
Parque Nacional
ESTACIÓN DE GUARDABOSQUES
Quisiera hacer una denuncia.
No.
No. No.
Sí, ese es.
Este es el maldito pájaro.
¿El pájaro carpintero norteamericano?
-Sí.
-Imposible.
Ese pájaro carpintero se extinguió
hace más de 100 años.
Se lo juro, este es el pájaro.
Claro que sí.
¿Acaso está ingiriendo
algún tipo de medicamento?
Escuche, no me importa
qué clase de pájaro es.
Lo quiero
fuera de mi propiedad para siempre.
¿Cómo hacemos que eso ocurra?
Los nativos norteamericanos creían
que era la encarnación de Marconda,
Dios del Caos y el Desorden,
un tramposo embustero
que merodeaba por el bosque.
Puras tonterías.
¿Y qué hicieron al respecto?
Se mudaron.
-¿Se mudaron?
-Mejor dicho, huyeron.
Ni siquiera empacaron,
dejaron todas sus cosas.
Bueno, yo no huiré. ¿Y si lo matamos?
No, no puede matarlo.
El pájaro carpintero es
una especie protegida. Infringiría la ley.
Una multa de 10.000 dólares.
¿Aceptan tarjetas de crédito?
Y dos años en prisión.
De acuerdo.
Siempre hay un plan A.
¿Se le ocurre alguna idea?
Aprenda a convivir con él.
Hay espacio suficiente para los dos.
Gracias.
Me has sido muy poco útil.
¿Qué tan difícil puede ser
encontrar un pájaro carpintero con manos?
Creo que sé cuál es la respuesta
a tu pregunta.
Dame una pista.
No.
HERMANOS GRIMES
CONTROL DE PLAGAS
No.
¡Se acabó!
¡Nadie defeca en mi camión
y se sale con la suya!
Fue solo una vez.
Solo ocurrió una vez,
y no dejas de recordármelo.
CARL, EL CURIOSO
Oigan, conozco esa melodía.
¡Es mi canción!
Miren nada más.
¡Es el chico de la mantequilla de maní!
¡Eso estuvo increíble!
¡Sí! ¡Fue asombroso!
-¡Hola, niño!
-¡Hola, Loquillo!
Volaba por aquí
y escuché que alguien tocaba música.
¿Qué clase de pájaro es ese?
Una clase de pájaro carpintero.
Vive cerca de mí.
Antes de conocerlos,
digamos que él era mi único amigo aquí.
¿Amigo?
No, jamás tuve uno de esos.
El festival es a fin de mes.
Aún tenemos mucho por practicar.
Uno, dos. Uno, dos, tres, cuatro.
Todos saben que el pájaro es la clave
¡Sí, mi canción favorita!
El pájaro es la clave
Pa, pa, pájaro
¡Sí! Así es. Aprendí de oído.
Jamás tome una lección.
¡Ese pájaro sabe hacer muchas cosas!
¿Acaso no saben sobre el pájaro?
Todos saben
que el pájaro es la clave
Pa, pa, pájaro
¿Otra cuenta?
¿De dónde salió esto?
¡Diablos! ¡Abejas!
¡Corran!
¡Al río!
PRECAUCIÓN
ENCENDER
¿"Encender"? De acuerdo, yo me encargo.
¡Igual que en los dibujos animados!
¡Regresé!
¡No!
¿Acaso no sabes del pájaro?
Todos saben
que el pájaro es la clave
Pa, pa, pa,
el pájaro es la clave
¡El pájaro!
¡Sí! ¡Eso fue asombroso!
Loquillo, ¡eso estuvo genial!
¡Sí! ¡El pájaro es la clave!
Saben que esta canción se trata
de mí, ¿no?
Silencio. Demasiado silencio.
Yo me encargo.
¿Alguien más huele gas?
¡Y no fui yo esta vez!
Nada funciona aquí.
Aguarden. Aquí viene.
Diablos.
Niños, no intenten esto en casa.
Soy un dibujo animado profesional.
Eso es un no, definitivamente.
Dios mío.
Cariño, por favor,
¿podemos hablar un minuto?
¿Sabes qué? Tenías razón.
Debí haberte hecho caso.
Nos iremos a un hotel.
Yo me iré a un hotel.
Al hotel Fairmont Olympic de Seattle.
Cinco estrellas. Todas las comodidades.
Ideal para uno solo.
Me desharé de ese pájaro carpintero.
Lo prometo.
Es demasiado tarde, Lance.
No eres el hombre que creí que eras.
Me enamoré
de un abogado frío y sin corazón.
No de un hombre que pierde la cabeza
por una ardilla voladora.
Si alguna vez vas para Seattle,
podemos salir a comer.
¡Adiós!
Creo que acabo de hacerle un gran favor
a ese hombre.
¡De nada!
Lo lamento.
¿Qué?
Lamento de lo Vanessa.
Sé que te gustaba.
Gracias.
Sí, así era.
A veces las cosas no salen
como uno quiere.
Ya verás de qué hablo
cuando seas más grande.
No estoy seguro de que quiera saber.
No, no es tan malo como parece.
Es solo que en la vida, los sueños
y la realidad no siempre van de la mano.
Lo que tratas de decirme es
que la vida apesta.
No, no siempre, pero...
Sí.
A veces la vida apesta.
Vamos a dormir.
Las cosas siempre se ven mejor
en la mañana.
Al menos eso espero.
El comedor de Roscoe
TORTAS - PASTELES - ALMUERZO
Tengo un serio problema con un pájaro.
Y, por lo que sé,
ustedes tienen la mejor empresa
de control de plagas en el pueblo.
Son la única empresa
de control de plagas.
Pero estoy seguro
de que hombres de su
clase no tendrán ningún problema
con este trabajo.
Es solo un pequeño pájaro carpintero.
Señor, ¿usted sabe cuánto...?
¿En qué podemos ayudarlo, Sr. Walters?
Bueno, necesito que lo atrapen
y lo liberen lejos de aquí.
Les diría que lo maten,
pero parece que eso es ilegal.
Por supuesto que no.
Jamás infringiríamos la ley.
Nate, ¿qué hay de aquella vez...?
¿Cuánto piden?
Nuestra tarifa
de eliminación del pájaro es de 2 mil...
500 dólares. En efectivo.
-Otis, ¿estás...?
-Hecho.
¿Vas a comerte tu cereza?
Toda tuya.
Gracias. Yo...
La guardaré para después.
La cuenta, por favor.
Caballeros, los veré por la mañana, ¿sí?
De acuerdo.
Nos iremos al sobre temprano.
Estaremos allí a primera hora,
listos para atrapar a ese pájaro.
No antes de las 10, ¿de acuerdo?
A esa hora mi hijo viene al pueblo,
y preferiría que no supiera de esto.
A las 10 será.
Nos vemos mañana.
Mañana.
¿Creí que lo veríamos mañana?
¡Maldita sea!
Hemos estado buscando a ese pájaro un mes
y ahora está frente a nuestras narices.
Además, nos darán
500 dólares por él, ¡en efectivo!
¡Tonto!
El pájaro carpintero norteamericano.
Podemos venderlo
por mil veces más que eso.
¿Acaso no hueles el dinero?
Ese soy yo.
Oigan, ¿cómo se llamará nuestra banda?
¿Qué piensan de "Hiedra venenosa"?
Porque creo que acabo de pisar una.
¡Miren! ¡Una pluma de águila!
¡Y allí hay otra!
Son muchas plumas.
Sigamos el rastro.
Creí que iríamos a nadar.
No te preocupes, eso haremos.
Me pregunto de dónde vienen.
Muchachos, la cantera por allí.
No seas tan cobarde.
Echemos un vistazo.
Parece estar abandonado.
¿Acaso no leyeron el letrero?
NO PASAR
Oigan, ¡espérenme!
¿Qué es este lugar?
¿Podemos irnos ahora?
Miren todo esto.
¿Quién sería capaz de hacerle
tal cosa a los animales?
Les dije que no debíamos entrar aquí.
Salgamos de aquí. ¡Vamos!
¿Qué fue eso?
¿Qué estás haciendo?
Miren qué triste se ve.
¿Qué están haciendo aquí?
Lo sentimos, señor.
No tocamos nada.
Esto es propiedad privada.
¡Esto es violación de la propiedad!
Podríamos presentar cargos.
Solo nos dirigíamos a la cantera
y nos perdimos.
¡Sí!
¿Ven las toallas? ¿Para nadar?
No fue mi idea. Ellos me obligaron.
Si alguno de ustedes mocosos
regresa a este lugar,
cosas horribles ocurrirán.
Ahora, todos ustedes,
¡fuera de aquí!
¡Largo!
-¡Vamos, muchachos!
-¡Salgamos de aquí!
Tú no, tonto.
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Amigos, corran!
Picotea todo lo que quieras
esta noche, pajarito.
Mañana será tu último día.
Otis, levántala.
¿Cuál es el plan?
Le diré cuál es el plan.
Tenemos esta jaula reforzada
con fibra de carbón y titanio.
Tenemos cámaras térmicas
en todo el perímetro.
Y, solo para estar seguros,
tenemos estas pistolas eléctricas
de inmovilización.
Si por alguna razón
logra escapar de todo esto,
tenemos dardos tranquilizantes
sensibles al calor.
Y, cómo carnada,
tenemos dos ases bajo la manga.
Por un lado, un señuelo hembra.
Por otro, le agregamos un tarro
con mantequilla de maní con nuez extra.
Porque ningún pájaro carpintero
puede resistir la combinación de romance
y mantequilla de maní.
No es un buen día
para ser pájaro carpintero.
Todos piensan que estoy loco
Así es, así soy yo
Eso es lo que hago mejor
Perforo árboles
¡Toco madera!
Estoy loco
¿Qué culpa tengo?
Tú también lo estás
¿Huelen eso?
¿Acaso es lo que creo que es?
¡Mantequilla de maní!
Objeto identificado.
A 275 metros y se acerca rápidamente.
¿Qué tenemos aquí?
Hola, ¿qué tal?
¿Vienes aquí a menudo?
Vi que tienes un tarro
con mantequilla de maní con nuez extra.
Soy bastante fanático de esa cosa.
¿Te importa si te hago compañía?
¿Soy solo yo,
o hay algo que no está bien con esta dama?
Vamos.
¿Y si llevamos esto a mi casa
y vemos una película?
¿Ya viste Los pájaros?
Es graciosísima.
Parece que algo se interpuso
entre nosotros.
¡Dardos termoguiados!
No creyeron que me atraparían
así de fácil, ¿no?
La mantequilla de maní
me vuelve loco, no estúpido.
-Vamos, ¿qué más tienen?
-Dispárale.
¡Rayos! ¡Hora de irme!
¡Allí está!
¡Ustedes pierden!
Dulce sueños, muchachos.
No otra vez.
¡Oye, barbudo! Sí, te hablo a ti.
¿Te sientes con suerte hoy?
Dime, ¿eso crees?
¡Electrificante!
¡Sonríe!
Ven con papá.
Adiós. Dime cuando te dejen
en libertad condicional.
Descuide, yo me encargo.
Guardabosques Sam.
Qué amable de su parte.
No hay de qué.
Oí lo que le pasó a su casa rodante.
¿Fue grave?
Digamos que no creo
que me devuelvan mi depósito por daños.
¿Cómo está su prometida con todo esto?
¿Se refiere a mi exprometida?
Creo que está muy bien
en un hotel cinco estrellas de Seattle.
-Lo siento.
-Sí, gracias.
Jamás pensé que un pájaro
terminaría nuestra relación.
Pero parece
que estas cosas son comunes aquí.
¿Puedo darle un consejo
con respecto al pájaro?
No es un pájaro. Es un demonio.
Bien, entonces ¿puedo darle un consejo
con respecto al demonio?
¿Acaso consiste
en formas de envenenamiento?
No. Lo opuesto.
En vez de luchar con el pájaro,
intente ser amable con él.
-¿Ser amable con él?
-Ya intentó todo el resto.
Además, puede atrapar muchas más moscas
con miel que con vinagre.
Piénselo.
¡Oye, pájaro!
Soy tu querido vecino, Lance.
Una pequeña ofrenda de paz.
¿Acaso veo una media en un palo? Patético.
¡Tú ganas!
¿Te gustan las galletas?
Todos adoran las galletas.
Habrá muchas más
de donde vinieron esas.
Cajas llenas de ellas todos los días,
siempre y cuando
me dejes construir mi casa en paz.
Y una vez que la venda,
serás el problema de alguien más.
Escucha, manipulador,
si crees que dándome comida
me harás olvidar...
Son geniales. ¿En qué estaba?
Están buenas, ¿no?
¿Qué dices?
Lo consideraré.
Bueno, tomaré eso como un sí.
Muy bien, mides dos veces y cortas.
Eso es.
Aquí tienes.
Oye, ¿cómo estás, cabeza hueca?
Oigan, ¡cuidado!
¡Tranquilos! Tranquilos.
Yo me encargo.
Muchas gracias.
Mañana a la misma hora.
Por favor, permítanme.
¡A almorzar!
De acuerdo.
Ya sé lo que están pensando.
Loquillo se vende por comida.
Pero yo lo veo
como un arreglo mutuamente beneficioso.
De todas formas, dejé que construyeran
su casa soñada en paz.
Siempre y cuando me pagaran.
¡Voilá!
Bueno, Sr. Walters,
parece que por fin tendrá su casa.
Con otros planes y presupuesto,
pero lo hicimos.
Muy bien.
-Aquí tienes.
-Gracias, papá.
De nada.
Oye, ¿qué hay de mí?
No te preocupes, no me olvidé de ti.
Eso espero.
¡Mi favorito!
¡Delicioso!
Tienes que pasarme la receta.
Linda, ¿cómo estás?
¿Cómo está tu padre?
Un poco mejor. Gracias.
-¿Hacen envíos?
-Escucha, tengo buenas noticias.
Hablé con mi prima y puede cuidar
de Tommy mientras estoy aquí.
Así que quedas libre.
-¿En serio?
-Eso era lo que querías, ¿no?
Sí.
¿Sabes qué? No.
Creo que estamos bien aquí.
¿En serio?
Sí, en serio.
-Mantenme al tanto de tu padre, ¿sí?
-Claro.
-Cuida de mi hijo.
-Nuestro hijo.
Nos vemos luego.
CONSTRUCCIÓNES
ESMERALDA
Nate, ¿cómo atraparemos a ese pájaro?
Siempre está con ellos.
Es solo cuestión de tiempo.
No te quites la camiseta.
No planeaba hacerlo.
¿En serio?
PINE GROVE
FESTIVAL DE FIREFLY
Últimos 10 segundos.
¡Tú puedes!
Lyle, ¡vamos!
-¡Ya casi!
-¡Tú puedes!
¡Lyle!
¡Vamos! ¡Tú puedes!
¡Y tenemos un ganador!
¡Bravo, Lyle!
Aquí tiene, señor,
su helado de chocolate.
Bueno, miren quiénes están aquí.
Tonto y retonto.
Hola, amigos.
¿Qué les parece una cobertura especial
para su helado?
...no es falso.
No sabes de qué hablas.
¡Guácala! Hasta a mí me da asco.
-Cuídese.
-Gracias. Adiós.
Hola, otra vez.
¿Regalas árboles?
Debe de ser lo primero que veo
que no está cubierto de masa y frito.
¿Cómo va su batalla
con el pájaro carpintero?
Bueno, odio admitirlo,
pero usted tenía razón.
Seguí su consejo
e hice las paces con él. De hecho...
No estuvo... Tan mal.
Pero en un mes más o menos,
habré acabado.
Venderé la casa y "hasta la vista".
Así que problema resuelto.
Problema resuelto.
Estaba por escuchar tocar
a la banda de Tommy.
Se están preparando. ¿Quiere venir?
Sí, suena divertido.
MUESTRA DE FIREFLY
¡Esto ocurre cuando comes 29 hot dogs!
Sin pena no hay gloria.
¿Estás seguro de que no puedes tocar?
Amigo, estoy intentando no vomitar.
Quedaremos como unos tontos
sin la percusión.
¿No sería aún peor que el baterista
vomitara todo el escenario?
No, ¡de eso se trata el rock and roll!
Lo siento, amigos.
En verdad quiero tocar,
pero mi estómago tiene otros planes.
Bueno, aquí vamos.
Seguimos nosotros.
Pero no tenemos baterista.
Entonces tocaremos sin baterista.
Lo peor que puede pasar es
que quedemos como unos completos tontos.
Vamos.
De acuerdo, hagámoslo.
Pine Grove,
démosle una gran bienvenida
a nuestra próxima banda local, 3Peat.
Hola a todos. Somos 3Peat.
Aunque, por el momento,
nuestro tercer integrante
está vomitando hot dogs
detrás del establo.
Así que esta noche seremos solo dos.
Disfruten del espectáculo.
Hola
Parece que les falta un poco de percusión.
¿Quién podrá salvarlos?
¡Perfecto! ¡Lo tengo!
Me abrazas fuerte
Dime que soy el único
Quiero venir esta noche
Sí
Sigue susurrando en mi oído
Dime todo lo que quiero oír
-Porque es verdad
-Eso es lo que me gusta
Eso es lo que me gusta de ti
Eso es lo que gusta
Lo que me gusta de ti
Realmente sabes bailar
Cuando subes, bajas
Saltas
Piensa en el verdadero romance
Sí
Sigue susurrando en mi oído
Dime todo lo que quiero oír
-Porque es verdad
-Eso es lo que me gusta de ti
Eso es lo que me gusta de ti
Lo que me gusta de ti
Me mantienes caliente por la noche
Nunca te dejaré ir
Sabes que me haces sentir
Muy bien, sí
Sigue susurrando en mi oído
Dime todo lo que quiero oír
Porque es verdad
Eso es lo que me gusta de ti
-Eso es lo que me gusta de ti
¡Así se hace, Tommy! ¡Sí!
¡Sí! Deberían llamarse Loquillos.
¡Estuvieron increíbles!
¡Gracias!
-¡Amigo!
-¡Hola!
Sabía que podías tocar,
pero no sabía que tocabas tan bien.
Estoy muy orgulloso de ti.
¿Lo estás? ¿En serio?
Por supuesto que lo estoy.
¿Qué piensas?
Este lugar no está tan mal, ¿no?
Sí, no apesta del todo.
No apesta del todo.
Oigan, ¿no deberíamos estar festejando
detrás del escenario?
¡Loquillo!
¡Estuvimos increíbles!
Lo siento, ¿conoces a Loquillo?
Enchanté, mademoiselle.
Realmente encontraron
un pájaro carpintero norteamericano.
¿Y está domesticado?
Eso depende
de tu definición de domesticado.
Loquillo fue nuestro baterista.
No me digas.
Bien hecho, Loquillo.
Gracias. Siempre es un placer ayudar a...
Un amigo.
De todos modos, debo irme.
Hora de buscar comida.
No sé tú,
pero yo tengo mucha hambre.
-¿Tienes hambre?
-Sí.
Muero por una salchicha con maíz.
Y ahora, damas y caballeros,
el momento que todos estaban esperando.
-¿Qué está pasando?
-Ya verá.
¡Que se haga la luz!
Quizás no sería tan malo si se quedaran.
Eso me da una idea.
Bueno, ¿qué me dicen?
Soy una especie de Pablo Picasso.
Quizás estuve mucho tiempo solo.
Solo porque soy único en mi especie
no quiere decir que no pueda ser parte
de una familia, ¿no?
Casi olvido poner mi nombre.
Loquillo
¿Qué ocurrió?
¡No!
¿Qué voy a hacer?
¿Alguien huele a pollo quemado?
¡Rayos! ¡Ese soy yo!
No.
¿Qué hice?
Fue una pérdida total.
¿Cómo ocurrió esto?
Lo siento mucho.
No fue mi intención.
Bueno, creo que descubrimos
lo que causó el incendio.
Parece que algo estaba destruyendo
la pared y se topó con el cable.
Probablemente un animal pequeño.
Un ratón, una rata, un pájaro, algo.
¿Un pájaro?
¿Como un pájaro carpintero?
Es posible.
¡Tú!
Papá, él no haría algo así.
Seguro no fue él.
¿En serio?
¿Ves a otro animal psicópata por aquí?
-Papá, no digas eso. ¡Papá!
-Fue ese pájaro.
-Todo este tiempo...
-Vamos.
...me ha generado
una sensación falsa de seguridad.
Esperando para atacar.
No sería capaz.
Habla Lance Walters. ¿Se acuerdan de mí?
Por supuesto
que nos acordamos de usted, Sr. Walters.
¿Cómo podemos ayudarlo?
Seguro encontraremos
un lugar en nuestra agenda para usted.
Sí, ¿qué le parece...?
¿Qué le parece ahora?
No fue mi intención.
Los accidentes ocurren.
Es decir, ¿quién nunca quemó una casa?
Bien. Regresaré a cómo era antes.
Sin humanos.
¿Quién los necesita? ¿No es así?
¿Acaso nunca tienen nada para decir?
¿A quién engaño?
¡Tenía algo especial con esos muchachos!
Tengo que compensárselos.
Ayudarlos a reconstruir
de manera gratuita esta vez.
Sin comida.
Estaría dispuesto a perder unos gramos.
¡Terremoto!
Es todo suyo, muchachos.
Mi hogar.
Dulce hogar.
¡Déjenme ir! ¡No me leyeron los cargos!
¿Yo estoy loco? ¡Usted está loco!
¡No pueden con la verdad!
Sí, cierra el pico, estúpido pájaro.
¿Alguno conoce un buen abogado?
500 dólares.
Buen trabajo, y buen viaje.
De nada.
Papas... fritas.
¿Qué haces?
¡No pueden llevarse a Loquillo!
-Tommy, ese pájaro incendió nuestra casa.
-Pero yo...
Adiós, pájaro carpintero.
Y pensar que comenzaste a agradarme.
-Pero, papá, ¡lo van a matar!
-No lo matarán.
Lo llevarán a las montañas
y lo liberarán.
Sí, será libre como un...
Libre como un...
¡Un pájaro!
Qué predecible que eres, Nate.
Estaba pensando en un caballo salvaje.
Papá.
Jill, Lyle y yo encontramos su establo.
Está lleno de animales embalsamados.
Son taxidermistas.
Matarán a Loquillo y lo embalsamarán,
estoy seguro.
Lo dejarán ir, ¿no?
Soy...
Un hombre de palabra.
Si, está bien. Gracias.
Adiós, niño.
Fuiste el primer amigo que tuve.
¡Lo siento, Loquillo!
Jamás te perdonaré.
Tommy, vamos.
Algún día entenderás
por qué lo hice.
Ya entendí.
Ya entendí que cuando algo te molesta,
te deshaces de ello.
Como hiciste con mamá y conmigo.
Vamos. Eso no es justo, y lo sabes.
Me sorprende
que no nos hayas embalsamado también.
Tommy.
¡Tommy!
Se creen muy rudos
cuando me tienen enjaulado.
¿Por qué no abres la jaula
y hacemos esto como se debe?
De hombre a pájaro...
Pájaro que picotea no muerde.
¡Muchachos!
¡Jaque mate!
Se llevaron a Loquillo.
Necesito que me ayuden.
-¿Qué?
-¡No puede ser!
Loquillo.
No intentabas incendiar la casa.
¡No!
Es hora del show.
Dama y caballeros.
SUBASTA DEL MERCADO NEGRO
Este pájaro extraño de aquí
es el Santo Grial de los pájaros raros.
Les presento al legendario
pájaro carpintero norteamericano.
Por más de 100 años
se creyó que estaba extinto.
No solo eso, Nate,
sino que todos pensaban que había muerto.
¿Y yo soy la especie
en peligro de extinción?
Camaradas, la oportunidad de agregar
este único ejemplar taxidermizado
a su colección
no volverá a presentárseles jamás.
La oferta comienza en 100.000 dólares.
OFERTA DE APERTURA
100.000 DÓLARES
¿Hay alguien interesado?
No podemos entrar allí.
Hay personas allí dentro.
Veamos si podemos ingresar por atrás.
Deberíamos llamar a la policía.
Jamás nos creerán.
Para ese entonces,
Loquillo estaría muerto.
600.000 dólares. Gracias.
675...
650. ¿Acaso escuché 675?
700...
¿Tommy? ¡Viniste a rescatarme!
Ese es mi muchacho.
750.000 dólares, 700.000 dólares...
¿Acaso escuché 800? 825...
-850.000 dólares.
-Sí.
¿Cómo lo sacamos de allí?
Tenemos que entrar a rescatarlo.
Nos atraparán. Llamemos a la policía.
O a la Guardia Nacional.
No funcionará.
Hay que distraerlos.
¿Si nos hacemos pasar
por compradores ricos
que están dispuestos a pagar
un millón de dólares por él?
¡Vendido!
-Por un millón de dólares.
-¡Vamos!
¿Van a alguna parte?
Oye, Sam, ¿viste a Tommy?
No, ¿por qué?
Pensé que el pájaro
había incendiado mi casa
y contraté a los Grimes
para que se hicieran cargo.
Está bastante enojado conmigo.
-¿Cree que fue a rescatarlo?
-Sí, puede ser.
Sé dónde está la casa
de los Grimes. Vamos.
900.000 dólares a las dos...
OFERTA ACTUAL
900.000 DÓLARES
¡Vendido!
Al hombre de sombrero gracioso.
Gracias a todos por sus ofertas.
Ganador, ya tiene nuestra información
para el pago electrónico.
Esperamos su dinero en 10 minutos.
Espero que todos estén cómodos...
Si les toca un solo cabello a mis amigos,
les picotearé sus partecitas.
Y no me refiero a sus cabezas.
Cierra el pico, pájaro.
O será el último ruido que hagas.
Para que lo sepan,
irán a prisión por esto.
no, si no nos atrapan.
Y no nos quedaremos aquí
para que eso ocurra.
Acabamos de vender al pájaro
por un millón de dólares. Embalsamado.
Otis y yo nos iremos
a la ciudad Cling caja.
A la ciudad Cling caja en China.
-¿Qué?
-Comienza a llenar la camioneta.
Por favor.
Sr. Cazador,
¿ese veneno está libre de gluten?
No te preocupes, pájaro.
Esto será como entrar
en un sueño profundo, para siempre.
¡No lo haga!
Lo que sea que cueste Loquillo,
¡mi papá le pagará el doble!
Creí que tu padre estaba en bancarrota.
Estabas bromeando. Mi culpa.
¿Nate?
¿Ahora qué?
Otis, ¿acaso...?
¿Cómo está, Sr. Walters?
¿Qué podemos hacer por usted?
Tiene problemas con los alces ahora, o...
Estoy buscando a Tommy.
Estaba muy enojado por el tema del pájaro
y pensé que quizás había venido
a buscarlos.
Bueno, ya sabe
cómo son los niños con los animales.
Seguro estará bien en un par de días.
Estaré atento.
Bueno...
Nos vemos.
¿Se están yendo a alguna parte?
No.
Nuestro establo tiene
problemas de termitas.
Solo estamos limpiando
mientras fumigan el lugar.
Sí, les aseguro
que no quieren aspirar esos químicos.
Lo aprendí de la manera más difícil.
Aguarden un minuto.
Quiero al pájaro carpintero.
-¿En serio?
Sí, en serio.
Si eso hace que mi hijo sea feliz,
vale la pena.
Lo lamento mucho, Sr. Walters,
pero ya lo liberamos.
¿En serio?
Sí, seguro está volando
hacia Saskatchewan ahora.
Vamos, Lance.
Sigamos buscando a Tommy.
Buena suerte con la búsqueda de su hijo.
Otis, embalsamemos a ese pájaro
y larguémonos de aquí.
¿Qué estás haciendo?
En los últimos años, he encontrado esto
en las zonas de caza furtiva.
Tienen que ser ellos.
Y le apuesto a que aún tienen a Loquillo.
Toma la escopeta, Otis.
Es momento de acabar con todo esto.
-¡No, por favor!
-¡Alto! ¡No!
¡No lo haga!
¿Puedo decir unas palabras?
¿Como: "Déjenme ir"?
¡No, por favor, no!
¡Por favor!
¡Alto ahí!
¡Estamos salvados!
¡Ustedes están en graves problemas!
¿Qué diablos?
-¡Papá!
-¿Encerraste a mi hijo en una jaula?
Bueno, eso fue decepcionante.
El alguacil está en camino.
Estaremos en la frontera canadiense
para cuando llegue.
Otis, tráeme la escopeta.
Papá, lo siento.
No podía dejar que mataran a Loquillo.
Tommy, esto no es culpa tuya.
Si te hubiese escuchado,
no estaríamos aquí.
Realmente conmovedor,
pero ¿podemos dejar lo cursi para después?
Por si no se dieron cuenta,
¡me van a embalsamar!
Esta vez
sin interrupciones.
Supongo que esto es un último adiós.
Esa jaula fue hecha para un oso.
No podrás escaparte.
¿Quién dijo que me quería escapar?
¡Prepárense para una paliza!
¡Diablos!
Me pregunto quién ganará.
¡El suspenso me está matando!
¡Tomen esto y esto!
¿Dónde crees que vas?
A eso le llamo sacar la basura.
Buen trabajo, Loquillo.
Descuida, yo te cubro.
¡Aquí vamos!
¡Otis!
Loquillo, ¡no dejes que escapen!
Loquillo, ¡ve tras ellos!
-¡Detenlos!
-¡De acuerdo!
¡Alto, en nombre de la ley!
-¡La camioneta!
-¡Las llaves!
El cuatriciclo.
¡Vamos! Tomaremos el camino
hacia la frontera. ¡Vamos!
Yo me encargo.
Música de persecución.
¡Voy tras ustedes!
-¡Creo que lo perdimos!
-Bueno, ¡vamos!
CERRADO PERMANENTEMENTE
¡Patéalo! ¡Vamos!
¿Van a alguna parte?
¡Hola! Bienvenidos a Canadá.
BIENVENIDOS A CANADÁ
¿Tienen algo para declarar?
-Rápido. ¡Regresemos!
-No seas cobarde.
¡Es solo un pajarito! Nosotros somos dos.
Hazte a un lado, pájaro.
¿Un cuchillo?
¡Te lo dije!
¡Es más gallina que pájaro carpintero!
Y en la lección de esta semana...
¡Gravedad!
¡Fuera abajo!
¿Van a alguna parte?
Hola, amigos.
¿Se acuerdan de mí?
¡Sálvennos!
¡Por favor! ¡Enciérrenos!
-¡Enciérrenos!
-¡Sálvennos!
He esperado mucho tiempo por este día.
Ese pájaro está loco.
¿A quién le dices loco?
Ahora es su turno de vivir encerrados.
Y ¿qué les parece?
-Está genial, papá.
-Es hermosa.
Si piensan eso ahora,
esperen a verla construida.
Qué bueno
que mi seguro cubre daños de pájaros.
Bueno, creo que serán muy felices aquí.
Y, considerando su bajo impacto,
hay mucho espacio para una cancha de golf.
Me sorprende que no hayas querido
construir un centro comercial.
Qué maravillosa idea.
Papá, la sorpresa.
Claro. Guardé lo mejor para el final.
Oye, ¿Loquillo?
¿Loquillo?
¿Es hora de comer?
Loquillo, lamento haber destruido tu casa.
Tú destruiste la mía primero,
así que estamos a mano.
Pero, con el fin de vivir en armonía,
tengo algo para ti.
¿Listo?
¡Tengo una casa!
¡Tiene detalles y encimeras de granito!
¡Qué bien!
Ustedes son mi familia ahora.
Ni siquiera sabía que necesitaba una.
Te está demostrando su amor.
Demasiado amor, Loquillo.
¡Ya entendí!
Buenas noches, papá.
Buenas noches, Tommy.
HOGAR, DULCE HOGAR
¡Hogar, dulce hogar!
¿Acaso no te gustan los finales felices?
-Mi culpa.
-¡Loquillo!
¡Debo irme!
Dios, parece que alguien está apurado.
¡Nos vemos!
¿Adivinen quién soy?
Pájaro Loco
CATARATAS DEL NIÁGARA
Las cataratas del Niágara son
uno de los lugares más bellos del mundo.
La grandeza de esta atracción famosa
atrae a turistas de todas partes.
Es un lugar ideal para los recién casados,
quienes disfrutan de su increíble belleza.
El Niágara afecta a las personas
de formas distintas.
Algunas sienten la necesidad de arrojarse
por las cataratas en un barril.
Por supuesto que tal tontería
está terminantemente prohibida ahora.
Y, debo decir, nadie lo ha hecho
desde que yo estoy a cargo.
-¿Nadie?
-Nadie.
Y yo...
¿Un barril?
Arrojarse por las cataratas en un barril
está terminantemente prohibido.
¡Oiga! ¡Devuélvame mi barril!
No. ¡No!
¡Hurra!
BASURA
Bueno, ahora necesitaré otro barril.
Qué buen barril.
Qué barril grande y sólido.
¡Devuélvame mi barril!
¡Hurra!
FABRIQUE SU PROPIO BARRIL
¡Sal de allí, pájaro loco!
¡No permitiré que lo hagas!
Toma esto. ¡Fuera!
¡Y no vuelva más!
¡No!
¡Hurra!
¡Cállense!
UTILICE EN CASO DE INCENDIO
ÚNICAMENTE
¡Un barril!
Reconozco un barril cuando lo veo.
¡Hurra!
SE BUSCA
RECOMPENSA
¡Hurra!
¡Ese pájaro carpintero!
CUARTEL DE GUÍAS
Antes de que caigamos por las cataratas,
¿hay alguno que no tenga barril?
¡Hurra!
AL POLO NORTE
OFICINA DE CORREOS
¿Por dónde se va
a las cataratas del Niágara?
CATARATAS DEL NIÁGARA
16.000 KILÓMETROS
Adelante.
LOGRE SU COMETIDO
O MUERA EN EL INTENTO
Adelante.
CATARATAS DEL NIÁGARA
UN KILÓMETRO Y MEDIO
¡Quítese!
A LAS CATARATAS
Ya casi.
REPRESA
CIERRE LA VÁLVULA
Ahora veremos quién se arrojará
por las cataratas en este barril.
¡Hurra!
POLICÍA DEL NIÁGARA
¿Así que arrojándose por las cataratas
en un barril?
Le pondré una multa.
FIN